خودای باڵادەست لە کاتی پێویستیمدا لەگەڵم بێت
با من هەرگیز نادیارم بەڵێنە پیرۆزەکانم بۆ تۆ
و نابێ ببم قوربانی شەیتان و
شەیتان و هەموو شتی تاریکەکانی ئەم جیهانە.
بە چەک و چەکێکی ڕاستودروستی تۆ ڕێزی پێ ببەخشە.
شمشێری ڕاستی بدە، تا دوژمنەکانم بێبەری بکەم...
و لە پشت تۆدا بم... شەریکی ڕاستەقینە.
ڕێگاى داخستوون!
بەم شێوەیە!
پاسەوان!
پاشەکشەی بکە!
کۆڤیر!!
جەیكۆب، دەتوانین بوەستێنین - وەستێن، ئێمە پیاوێکی تر لەدەستدەدەین -
هیچ ڕێگا نییە بۆ ڕاگرتنی ئەم گڵن
- ده توانین له ده ره وه ی ئه واندا بچین - ژن و منداڵ له ناویاندا هه یه
- زەرەرمەند نابن.
ئەمڕۆ کۆتاییمان پێ دێت!
لەگەڵ من!!
- گەورەم.
- بە یارمەتی خوا دەتوانین سەرکەوتن بەدەست بهێنین.
یه ک داواکاری یه ک هه یه که ده بێ له تۆ داوا بکه م، هاوڕێیه که م.
ئایا تۆ ئەوەندە نەخۆیت؟ کوشتن بۆ کاهینانی دووڕوو؟
ئێمە کاری خودامان دەکەین.
ڕۆحەکانمان، نەک ڕۆحەکانی خودا!
چیتر پێویستمان بەوە نییە، ئێمە دەتوانین بڕۆین.
بۆ کوێ؟
کەس بەرەو ڕۆژهەڵات نایەت.
- ناتوانیت خراپتر بیت لە ئێرە.
تۆ ئەو پیاوەی پێشتر نیت هیچ کاممان نیین
بڕۆ بۆ ڕۆژهەڵات!
تۆ دەزانی من سوێندم خواردووە بە باوکت
باوکم مردووە، تۆ لە سوێندت ئازادیت.
ئازادت دەکەم، بڕۆ!
باوکە!
حەسەن ئێرە بەدوای ئێرە دەبات
جارێکی تر دەبینمەوە زۆر زوو.
دەبێت بەهێز بیت.
دەبێت بەهێز بیت بۆ منداڵەکان و بۆ ئێمە
خۆشەویستەکەم
خودا لەگەڵمان بێت!!!
وەستێن، ئەمەی تەواو بوو.
بڕۆ!
ڕۆژەکانم کۆتایی دێت، کوڕم.
- نا، باوکە!
ئەمە سروشتی ژیانە.
هەموو ئەوەی بۆ من دەمێنێتەوە...
دڵنیابم لەوەی کە شانشینی من ڕێبەرێکی شایستەی پێبدات.
هەر بۆیە من تۆی هەڵبژاردووە...
بۆ ئەوەی لە من جێبه جێ بکرێت.
من، بەڵام... شینگ؟
ئێستا کاتی ئاشتییە.
ئەمە داواکاری منە.
باوکە، کەس بەدوای من ناچێت.
ئەوان...
چونکە تۆ پاشای دەبیت.
مه زنێت، پرنس شینگ له ده روازه كان نزیك ده بێته وه
کاتمان کەمترە لەوەی کە پێمان وابوو.
چیانگ لۆنگ، مۆرەکەی شا.
بەڵێ، گەورەم.
چیانگ لۆنگ لەگەڵتدا دەبێت...
دڵنیابە کە هەمووتان بە سەلامەتی گەیشتوونە سەرکردەی سەن چینگ وەن.
بە ژیانی خۆمەوە دەیپارێزم.
من هیچ کام لەو بڕیارانە بە ئاسانی نەدەکەمەوە.
هەر بۆیە من تۆی هەڵبژاردووە.
باوکە
لەپێناو پێویست، لیان.
پاشا زیاتر گرنگی بە کوڕەکانی دەدات
بەڵام ئەمە مانای ئەوە نییە... خۆشەویستیی بۆ کچەکەی کەمترە.
متمانەم بە ژیانى براکەت هەیە
لەگەڵ داهاتووی شانشینی ئێمەدا.
بڕۆ ئێستا
-ئەی گەورەم
- ماوەیەکی زۆرە.
هەر کە گوێم لە خراپبوونی تەندروستیت بوو هاتم.
تەندروستیم هەمیشە خەمت بوو
نیگەرانیی تریشم هەیە، باوکە.
دەربارەی... دەنگۆیەك كە بیستووم
دەنگۆکان... سەرنجی منداڵان و ژنانی پیر دەدرێن.
به ڕاستی ئه گه ر ڕاستگۆ نه بن
و... چ دەنگۆیەک هەیە...
لەوانەیە با براکەم بانگ بکەین بۆ گفتوگۆکردن؟
بەداخەوە براکەت لە کۆشکی دوورە.
من دەترسێم کە تەندروستی خراپت هەڵسەنگاندنەکەت تێکدەدات، باوکە.
تەخت مافی لەدایکبوونمە!!
من شایەنی ئەوە بووم کە شەڕی ئێوە بکەم!
بێ تۆ... هیچ شانشینییەک نەدەبوو...
بەڵام هەموو شتێک!
هەموو شتێکم بۆ تۆ داوە
ئەزانم... کوڕەکەم.
بەڵام تکایە...
ئەمە لە بەرژەوەندیی خەڵکدایە.
- چی... دەزانیت دەربارەی خەڵک؟
کوڕەکەم مەبەستم لە منە... هیچ زیانێک نییە.
باوکم زۆر متمانەی تۆ هەیە.
خێزانت هەیە؟
بەرخۆدانم بکەن و من دڵنیام کە منداڵەکانتان لە دیوارەکانی ماڵتان هەڵدراون...
-بە یەک پارچە.
کە هاوسەرەکەت ژیانی بەسەر دەبات بە ڕازیکردنی پاسەوانەکانم.
بمرن بۆ پاشا کە کاتی بەسەر هاتووە...
یان بژاردە بۆ خزمەتکردنی یەکێک نوێ.
- با بمانهێڵن!
ئەم تەڵەیەت لەبیرتەوەیە باوک؟
دایکت... جارێک ژیانی من بە هۆیەوە ڕزگار کرد.
کاتێک زۆر بووم... ئەو دایم.
و پێی وتم من دەبم بە پاشا
بەڵام تۆ ئەو منداڵەی کە ئەو خۆشدەویست نیت.
مۆریەکە لە کوێیە؟
لە کوێیە، لە مۆرییە؟
بەهەشت... لێی خۆش بێ.
بەهەشت بۆ من داخراوە بەهۆی هەموو ئەو شتانەی کە بۆ تۆ کردم
پاشا... مردووە.
کوژرا، لەلایەن شازاد چیانگەوە
مۆرەکەی شایی دزەی کرد.
لە دوای من وەرە
پیاوەکانت لەژێر کۆنترۆڵدا بمێننەوە.
جەنەڕاڵ گاۆ بانگ بکە
ئێستا
یان با بۆ خێزانەکەت بنێرم؟
ئەسپەکە!
ڕابگرن!
بڕۆ!
لەوانەیە ئێمە هەر بەردەوام بین؟
تا چەند دەڕۆین؟
- بەڵام لیان، من دەبێ بڕۆم!
باوكی تۆی هەڵبژارد، چونكە دەزانێت تۆ بەهێزیت.
هەرچی ڕووبدات، بەردەوام بیت، گەیشت بە ژنرالەکان.
تۆش پاشای دەبیت.
وریا بن
لێرە
هیچ پاره یه ك و هیچ خواردنێك
کاتێک تۆ بۆ یەکەمجار هاتت، بیرم کردەوە کە تۆ لەوانەیە ڕۆحێکی سپی بیت.
پێم وایە هەڵە بووم.
ئایا ئەو پرنسەیە؟
من بەدوای مۆڵەتێکدا دەگەڕێم بۆ ڕێگاکە.
دەتوانم پارە بدەم.
چ سوودێک هەیە پارە بۆ مردووان؟
سەیرکەن کێ لە دەرەوە بەدووردا بوو!
ببورە، نەمبینی.
باوکم ئەمە بیستێت - بۆ ئەوەی مردووەکان گوێی هەبێت -
نەخێر، باوکم مردووە، ئەمە راست نییە!
تۆ دەزانی، لە کۆتاییدا تۆی ئەو کەسەی کوشتووی.
یان تۆ بووی، پرنسێس؟
مۆرەکە، لە کوێیە؟
- ئەت ئەت ئەتوانیت؟
دەستیان بگرە
نا، بسە.
وەربگرە!
مۆرەکە هی منە - بڕە گەردیلەکانت
شمشێرەکە... هی منە.
هی منە
دەمەوێت بگەڕێتەوە.
ئەوسا وەرە.
وەرە وەرە
ئۆپیۆم.
ئەو جۆرە گێلانە کە ئێوەن پاک بکەنەوە
بکوژێ
لیان - چیانگ
هەرچی بێت، کوڕەکە دەمرێت.
- ئەوسا بکوژێ، من تەنها شمشێرەکەم دەوێ.
دەبێت یارمەتیت بدەین
-بەختی باشی، شازادەکەم.
چاوەڕێ بکە!
زۆر سوپاس.
چاوەڕێ بکە، چیانگ، وەرە.
تکایە یارمەتیمان بدە، دەبێت بچینە شینگ یۆینگ
ئەگەر پاداشتت ئەوە بێت کە دەتەوێت، ئێمە زێڕمان هەیە.
براکەم تاکە هیوای پاشایەتییە ئەگەر یارمەتیمان نەدا، دەمرن
وەرە، ئەگەر لێرە بمێنیتەوە، دەبیت.
ئەوە بکە کە پێویستە، بەڵام لە خوارەوە سوارێک هەیە.
- چەن کەس؟
دەبێت شارەزای بین.
بەردەوام بە گەڕان!
بۆ هاتیتەوە؟
شمشارتت هەبوو.
بەڵێنی زێڕت پێدا.
منیش هەر بەو شێوەیە بووم.
چی وایکردیت بگەڕێیتەوە سەر زەوییەکانمان؟
دەزانم، بەڵام ئەوە هەموو شتێکە کەمان هەیە.
با بكەین.
لێرە چاوەڕێ بکە
وتم، چاوەڕێ بکە.
ئەمە هەڵەی ئێمەیە
- پێویستیان بە یارمەتی هەیە.
ناتوانیت بڕۆیت!
چاوەڕێ بکە!
چۆن ئه مه مومكنه ؟
- با بچم!
بەخێر هاتن
زۆر باشە
من تەنها هەوڵ دەدەم یارمەتیم بدات
باشە؟
من لیانم - من چیانگ -
تۆ؟
زایۆ
ناوی "بۆتفیلو"
ناتوانین بەجێی بەجێبهێڵین.
دەمێکی تر بۆ خۆراک و تەرمێکی تر بۆ شاردن.
ئەوان بەدوای سێ کەسدا دەگەڕێن نەک چوار.
باشه ، باشه
ئەو تەقەیە چۆن بوو؟
ڕاهێنان.
ئێمە لە نەخشەکە دوور دەچین، لە دارستانەکە تێدەپەڕین.
هیوادارم تا چنگ شاۆ هیچ پاسەوانێکی ڕەشمان نەبینێت.
بەڕێزیان، ژنرال گاۆ.
- لۆرد شینگ.
چەند لە ژنرالانی هاوڕێکانت پشتیوانی کوڕەکە دەکەن؟
- کاتێک ئەنجومەنی ئەنجومەنی پارێزگا مەراسیمێکی گونجاو بەڕێوە ببات...
بەبێ مۆرەکە مەراسیمەکان ناکرێت.
بەڵام... ئەگەر ئەو... مۆرییە، هیچ شتێک نییە بکرێت.
باوکیشم کوشتووە.
مۆرەکە دزراوە.
ئەگەر ئەمە ڕاستە...
سزای ده درێت به پێی ئه و
بێبایەخە.
تەنانەت لە شاھزادە.
ببورن، ژنرال
کوشتنی باوکم هەست و سۆزم بە زیاد کردووە.
بەرەو شینگ یۆینگ دەڕۆن.
دڵنیابە لەوەی هەرگیز نەگەیەنن.
ببورن، بۆ ئەوەی کە پیاوەکانی شینگ کرد.
باوکیشم کوشتووە.
بۆ چی، چەند سکۆ و هەڵۆ؟
ئایا گرنگه بۆ چی بوو؟
دەمەوێت شتەکان باشتر بکەم، بۆ کەسانێک وەک تۆ!
پێتوایە ئەمە جیاوازی هەیە بۆ ئەو کەسانەی وەک من لەسەر تەخت دانیشتوون؟
دەبێت، ئێمەش شتەکان دەگۆڕین.
باوەڕم ناکەیت؟
من باوەڕم وایە تۆ هەر کوڕێکیت و هێشتا شینگ یۆینگ دوورە.
بەڵام لە دوێنێ نزیکترە.
ئێمە لێرە هەڵگیرسێنین.
پێویستیم بە ئەوە بوو
گریانێکی ماسی، هەستەکانی مردووەکە بێدەنگ بکە.
هەندێک شت باشترە بێبۆن.
ژیان و داهاتووی شانشینی ئێمە...
بەندە بە زیرەکت
پاشایەتی تۆ
تۆ دووریت لە ماڵەوە.
تۆ هەڵدەیت یان گەڕایت؟
هەردووکیان.
گەلەکەت...
- باوەڕیان بە دۆزەخ هەیە؟
جیهانی مردووان
یه كێك بۆ یه كێك له 18 ئاست دیاریكراوه
شوێنێك بۆ دڵ خواى جياۆ.
سزاى تاوانەکە گونجاوە
کامیانت بوو؟
زۆر بوون.
هەموومان قورسایی خۆمان هەڵدەگرین.
بێ گومان، ژیانی پرنسێس بارێکی قورس و قورسەیە.
ئایا دەزانی چۆنە ژن بوون لەم جیهانە؟
پێتوایە سەیرکردنی پیاوانی لەناوبردنی هەموو شتێک کە گرنگیت پێ دەدات هیچ کێشێک نییە؟
بۆ چی؟
چاوچنۆکی؟
ئێوە جەنگاوەرەکان ڕێپێوان دەکەن و جیهانێکی نوێ دروست دەکەن.
دەبێت لە دواوە بمێنین بۆ پەروەردەی منداڵەکان.
دەبێت ڕوون بکەینەوە بۆچی باوکەکانیان نەگەڕێنەوە.
و دەبێت ئەو بوونەوەرانەی شکستبوون چاک بکەینەوە کە چاک دەکەنەوە.
حوکم مەدە لەسەر ژیانم.
کاتێک هیچت نازانێت کە ژن بیت.
ببورە
پرنسێس... ژنە، هەروا.
من، ئەوەی تۆ ویستت لە من.
ئەوەی پێویستت پێ بوو کردم، بەڵام نەمتوانی.
من ئەوەی منە دەبم.
هەستانەوە
دەمەوێت تیرێک بکوژم وەک تۆ.
فێرم بکە
فێرم بکە!
پێم وابوو شەیتانە سپیەکان نەشتۆیان.
پیاوێک کاتێک لە ماڵەوە دوورە، عادەتی خراپ هەڵدەگرێت.
تۆ زۆر شەڕی کردویت؟ منیش دەمەوێت ببم بە جەنگاوەرێکی مەزن.
باوکم دەیویست لە کتێبەکان فێربم نەک شەڕ بکەم.
فێرم بکە!
-بۆچی؟
شینگ دەبێت پارە بدات.
تکایە
فێرم بکە
شەڕ هەم دەستکارییە هەم هونەر.
سەرەتا دەبێت فێری دەستکاری بکەیت.
پاشان پشتیان لێ دەبەستن تا ئەو کاتەی کردەوەو کاردانەوە دەبێتە غەریزەیەک.
ئەو پیاوەی فێرت کرد، جەنگاوەری مەزن بوو؟
پشتت بەکاربهێنە، باشه؟
ئازاد بکە
ئاگر.
ئاگر!
ببورە!
باشترە
تۆ لەگەڵ براکەمدا باشیت کوڕەکە دڵ و مێشکێکی باش هەیە
وەک خوشکەکەی.
ئەگەر بەرەو ڕۆژهەڵات بگەڕێینەوە، ئێمە لە نزیک بوونەوە بووین لە شینگ یوونگ.
پێتوایە زۆرترین پاسدارانی ڕەشەکان لە کوێ کۆبوونەتەوە؟
کاتێک لە چینگ شاۆ تێپەڕین، ئەگەری ئەوە کەمترە کە ئەوان بەدوای ئێمەدا بن.
ئەوان شوێن هەر کەسێک دەکەن کە براکەم پێی فێردەکات.
لە شاخە زیوەکان دەڵێن
ئەو دزانەی ڕیسوا دەکەن لە براکەی و لە پیاوەکانی.
مەبەستت لە ڕۆحە سپییە، ئایا ئەو بێزارمان ناکات؟
بێدەنگ بن، هێواش بن.
دەبێت بڕۆین، خێرا، دابەزین.
- زۆر سوپاس
بەخێر هاتن
چینگ شاۆ
هەمووان بەدوای تۆدا دەگەڕێن.
دەبێت رێگایەك بدۆزینەوە ناوەوە.
سڵاوتان لێ بێت
لەگەڵ خۆشەویستەکەم و خزمەتکارەکەی گەشت دەکەم بەدوای کۆمپانیایەکی نوێدا.
ئێمە زۆر میوانداری دەکەین، بە نرخێکی گونجاو.
ئێوە و خانمە کانتان دەتوانن بچنە لای ئێمە.
شەرمەزانە، خۆشی لە حەشارگیریی خۆی وەردەگرێت.
زۆر زیاتر لە شارێکی پڕ لە بێگانە خۆشیان لێ دەبێت.
تۆ زێڕت پێ بەخشی
دڵنیام کە تۆ بە شێوەی پێویست پاداشتت پێدەدرێت کاتێک گەیشتین بە شینگ یۆینگ.
هێوربکە.
هێواش دابەزێنە.
- کێشەکە چییە؟
ئێمە بەدوای شازاد و پرنسێستا دەگەڕین.
لێرە هیچ شتێکی سەرنجڕاکێشت پێنەکەوێت.
بێنێن!
با بڕۆین
تۆ باش بووی
تۆ لەگەڵمان بمێنی
پێم وایە خۆشەویستەکەم حەزدەکات بەردەوام بێت لە گەشتکردن.
ماندوویت و بیر لە منداڵەکان بکە
من ژوورێکی تایبەتم هەیە، خۆشەویستەکەت سوپاسی حەشارگیری دەکات.
تۆ سەیری چی دەکەیت؟
تۆ لەچاو ئەوەی کە دەرکەوتیت زیاتر برسیت.
میوانەکانم ببەن بۆ پاککردنەوە، دەبێت ماندووبن.
بمێنەوە
شتێکم هەیە کە لەوانەیە سەرنجی بدات
دڵنیابە لەوەی کە توانای گەشتکردنت هەیە.
سوپاس بۆ میوانداریتان
هەمووی بۆ تەندروستیت.
بەم شێوەیە
-ئەی تۆ باشە؟
- زۆر باش خزمەتمان کرد.
ئێستا بڕۆ و پاکت بکەرەوە.
دەمەوێت سبەینێ زوو ئامادەبم بۆ ڕۆیشتن.
هێشتا زوویە - هەروەکو وتم، شیاولی
ئەگەر ببەخشە، من کارێکم هەیە.
چیم پێدا؟
یارمەتی ئەو پیاوە بدە!
دیارە ناتوانێت خواردنەوەی خۆی بەربگرێت.
ئەوان تۆیان ناوێت، ئەوان شایەنی زیاترن
پارەی تا ئێستا بینیویەت!
من پێشتر خۆشەویستیم هەیە.
- با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ!
با بڕۆین، خیانەتمان لێکرا.
- خێرا، بەم ئاڕاستەیە.
هەرگیز دەروازەکانی شار تێناکەویت.
بەرەو خواروو بڕۆن و لە شاخە زیوەکەی چاوەڕێم بکەن.
- دز هەیە! - دەزانم، ئەوێ دەهاتمە.
- لە وێدا بینیت.
ئەگەر نەگەیشتم، شینگ یۆینگ ڕۆژێکە لە دەرەوەی چیایەکە.
تەنانەت ناوی تۆشم نازانم.
تکایە لیان، بڕۆ، بڕۆ!
باشه ، بڕۆ
هەموویان هەڵبگرە.
بڕۆ شوێنەکە بدۆزەرەوە!
هێشتا مکوژە!
لە کوێین؟
ئێستا پێم بڵێ یان بكەم
جنرال، شازادە چیانگ و شازادە لیان لە
ڕووبارەکە بەرەو شاخەکانی مامی زیو دەڕوات.
بڕۆ دوای ئەوان.
بچۆ بۆ کەنارەکە!
هەڵبکە!
با بچم!
دەمت بکەرەوە
ئەوە هەڵبژاردنی من بوو، دەمهێشت تۆ پوسیت.
- هاوەڵەکانم؟
پاسەوانانی ڕەش وەک مێش لە سەر شانی بزوەی لێوڕێژن بەهۆی تۆوە.
تۆیان هێنایتەوە ئێرە.
چۆن منی دۆزییەوە کوڕم؟
لەبیرت دێت؟
لە دەرەوەی بەغدا کەم کەس لە گەڵ ئێمەن.
- پێویستە قسە بکەین.
- تکایە
ئەبوو لە دارستاندا جێبهێڵم بۆ گۆشتی باڵند
بەڵام تۆ نەیزانی.
هەرکات کە بتوانیت بڕۆیت، بڕۆ.
گڵن، گڵن، تکایە!
تکایە، زیندووە؟
تۆ ئەو دەربازەی کە پێیان دەوترێت ڕۆحە سپییەکە؟
من ڕۆحێکی سپیم.
بەڵام کەس بە دەرباز ناوم نادات، منداڵم، بە دەم و دەمم ناڵێم!
هاوڕێکەت ناردوومان بۆ ئێرە
چاوەڕێی ئەوە دەکەیت کە بە قازانجیت بێت؟
ژیانمان ڕزگار کرد
كوشتنی پاسەوانانی ڕەش، هیچ گرفتێك نەبوو.
ژیانتان بەها هەیە.
بەڵێ، ئازیزەکەم.
شینگ بەبەرامبەر گەڕانەوەکەت بەبەردەوام پارە دەدات.
یان لەوانەیە ببات بکوژێت.
ئەگەر لە براکەم هەڵبچین، من دەبم بە پاشا.
- چەند تەمەنت هەیە؟
-پێویستە یارمەتیت بدەم، لەبەر؟
تۆ لەو شاخە دابەزە، مرۆڤێکی ئازاد.
ئێستا نازانم
لە ئەزموونمدا ئەوانەی سەردەکەن تەنها
هەرگیز بیرت نەچێت کە بە هەوڵەکانیان گەیشتنە ئەوێ.
لەبیر ناکەم!
لەوانەیە بتوانیت، لەوانەیە ناتوانیت.
تۆ بەختەوەریت کە هاوسەرەکەم حەزی لە تۆیە. شەرابەکەم لە کوێیە؟
ئازادیان بکە، هیچ شوێنێکیان نییە بۆ هەڵاتن.
تۆ هاوڕێی بوویت
ئێمە لە پاڵ یەکتری شەڕمان کرد.
- ئەو بڕوای وایە کە نەفرەت کراوە.
ئێمە هەموومان بکوژ بووین.
بەڵام بوو بە...
زیاتر لەوانە
- جەنگاوەران ئاوا دەکەن!
ئەو یەکێک نییە لەوان.
جاران ویستبووم ئەمە ڕاست بێت، وەک ئێستا.
لانیکەم هێشتا هیوا لە کەسانی دیکە دەبینێت.
شمشێرەکەی دەخاتە خزمەت ئەو، نەک یارییەکەی خۆی.
گەورەم، هەواڵمان هەیە!
ئەسپەکان هەڵبگرن.
جەیکۆب...
ناوم جەیکۆب ـ خۆشحاڵم بە ناسینی، جەیکۆب
-بورە بۆ چی؟
ئێمە هەرگیز بێ تۆ ئەم دورە نەدەگەیشتین.
تۆ... پێویست ناکات ئەوە بکەیت.
دەزانم، دەمەوێت.
لێرە زۆر شت نییە بۆ ئەنجامدانی جگە لە سەیرکردنی خواردنی چاوا.
بەهۆی تۆوە زیندووە
ئێمەش.
لەوانەیە قەرزەکەتان دابەزێنیت.
پشوو، بۆ ئێستا.
تکایە یارمەتیم بدەن
پێویستە بیبینم
- چی؟
ئەی مرۆڤ، هەرگیز واز لە کار ناهێنیت؟
ئه مه ی ئه فیاون، ئه وه ش ده بێته هۆی دوورخستنەوەی ڕۆحانه كان، هه ؟
ئەمە دەرمانەکەمە
ئەوەی ئەو ڕۆژە بینی...
ئەگەر لێخۆشبوون بوو کە تۆی هێنایە ئێرە، ئەوا بۆ هیچ شتێک هاتوویت.
لەوانەیە هاتبێتت بۆ ئەوەی پێم بڵێیت هەڵەیەکی زۆر خراپ بوو؟
- کە تۆیان نەکوژیت؟
بەڵام بە شمشێرەکەم نەمردن، بەڵێنی دەدەم.
گیروگرفتەکان سەرم ئازار دەدات.
منداڵەکان لەلایەن دایکەکانیانەوە کوژراون.
ژنەکان بە دەستی خۆیان گیانیان لەدەستدا.
چونکە لە ئەوەی کە تۆ بوویت دەترسن.
بەڵێ، بەڵێ.
چییه ؟
تۆ پێتوایە ئەگەر ئەو کوڕە ڕزگار بکەیت، خودا تۆی خۆش دەبێت؟
مرۆڤ ناتوانێت ویستی خودا بزانێت، و کاتێک وانەبێژێت...
- لە خوێن کۆتایی دێت.
ئەی ئێوە چی بەسەر هاتووە؟
من هەوڵم دا وەک بازرگانێک دەستم پێبدات بەڵام پاسەوانەکانی ڕەش هەموو شتێکم برد.
هاوسەرەکەم، لەگەڵ چەقۆدا باشە، وانییە؟
بەڵام لە سەردەمێکدا... ئەو زۆر جوانترین... دەنگی گۆرانیبێژ بوو.
بەڵام... پاسەوانەکان...
زمانەکەی بڕە!!
چاوم ڕاستیان کور کرد بەڵام هێشتا من ئەوەم هەیە
کە ئەمە هەموو شتێکە کە گرنگە.
ئەگەر شنگ دەبێتە پاشا، ئەم خاکە دەسوتێت.
هەموو زەوییەکان دەسوتێن، جەیکوب، تۆ ئەوە دەزانی.
لە هەمووان باشتر.
دەبێت بچم بۆ میزکردن.
پێویستە پشوو بدەیت.
من گەنجتر و تەندروستترم لە تۆ.
بەڵێنی خۆم بە باوکم دا.
سوێندم خوارد...
من ژیانم بە ژیانم پاراستنت
بەڵام تۆ...
بۆچی؟
جارێک لە هەموو شوێنە هەڵەکان گەڕام بۆ خودا
بەڵام تۆ... برایت...
دیسان بە مانای هاتەوە.
باوکم حەزت لێدەکرد.
نازانم، پێم وایە باوکت سەری من دەبرد.
بە ڕاستەوخۆ.
لەوانەیە بۆ ئەو پیاوەی کە یەکەم جار بینیمان.
بەڵام تۆ... ئەو حەزی لێدەکرد.
لیان، من...
چەند کاتژمێرێکە لەوێیە.
لەگەڵ ئەو کەسانەی کە لە لای خۆیانن، ئەو هێمنایەتی دەکات.
تۆ وەک یەکێک لەو کاهینانە دەنووسیت کە بەرەکەتمان پێداوە کاتێک بەرەو جەنگ ڕۆیشتین.
ڕۆحەکان...
- تەنها کاتێک پارێزگاریم کەمکردۆتەوە
چییان لە تۆ دەپرسێت؟
- کچی من قسە ناکات.
ئەگەر بکردایە، مردووەکان چییان بۆ دەنوسێت؟
ئەوەی پێویستە، دەبێت بدرێت.
بەڵام ئێمە بڕیار نادەین کەی.
بۆ هەرکەس و هەرکەسێکمان
تۆ بەسە بۆ ئەو قاسیت.
گڵن، بە یارمەتی تۆ...
پێشتر پێموت!
من ئیتر شەڕی بۆ ئەرکی پیاوانی ترم.
ئەتوانی بیبەخشیت بە شینگ
من پیاوێکی سادەم.
بە ئاسانی لە لایەن پرنسێسە گەنجە خێرا قسە دەکاتەوە سەرسام دەبێت.
تۆ زۆر شتیت، هیچ کامیان سادەن نین.
پاسەوانە ڕەشەکان گەیشتنە کەناری ڕووبارەکە.
ئێستا هیچ بژاردەیەکمان نییە، ئامادەکاری بکە!
ئەوە بوو!
دڵنیابە لەوەی کە بە توندی داخریت!
- چی؟
چۆن ئەمەی دەجوڵێنیت؟
چیتر چوار بۆمب لە هەر جانتاکدا نییە.
من بۆ هۆکارێک ئەم شوێنەم هەڵبژارد.
ئێمە لە خوارەوە دەشکێنین و زۆرترینمان دەگرین.
- خێوەت و تێکەڵی دروست دەکات.
- نا، تۆ لێرە بمێنی - بەڵام ئەوان بۆ من لێرەن
ئەگەر لە شاخەکەدا بمریت هەرگیز ئەو سەرکردەییت نابێت کە باوکت دەیویست.
وریا بن
شلدە!! شلدە بەرز!! شلدە!!!
تۆپباران بکەن!
پاشەکشەی بکە!!
بگەڕێوە بۆ ئەشکەوتەکە، ئێستا!!
بگەڕێوە بۆ ئەشکەوتەکە، لەوێ کۆتاییان پێ دەهێنین!
با بڕۆین!!
خوشکەکەت و شیاولی بگەیەن بۆ ئەشکەوتەکەی ناوخۆ.
من دەبێ بمێنمەوە!
- هیچ شتێکت نییە بۆ سەلماندنی، باشه ؟
بۆ تۆ مردووم، مەهێڵە بێبەرامبەر بێت.
بڕۆ، بڕۆ!
مەی!! ئێستا!!
پاسەوانە ڕەشەکان!!
بڕۆ، مێ، بڕۆ!
بڕۆ... کوڕەکە وەربگرە... ئێستا!
تۆ خوێنی من دەتەوێت؟
- ئەوانی تر؟
بڕۆین پێش ئەوەی پاسەوانانی ڕەشتر بێنە
دەبینمت...
ژن...
چیانگ لیان و میمونە سپییەکە.
تۆ یارمەتییان داوە؟
یان ئەمەی بوو؟
نەخێر، پێم وایە ئەمە ڕۆحێکی سپییە.
- لەبەر ئەوەی...
ئەو کوڕە وەک ئێمە نییە.
ئێمە چۆنین؟
دونیا بەبێ ئێمە باشتر دەبێت.
تۆی براکەم
ئایا تۆ بەڕاستی پێتوایە دز و بربارەکان دەتوانن تەختەکەت بەدەستبهێنن؟
باوكمان ڕق له وه ده گرێت كه تۆ بووه .
ئه گه ر ئه وه یه ، ده بێت باشه که تۆ کوشتیت.
تۆ ئەمڕۆ خوێنێکی زۆر ڕتکردووە.
با ببینین چەندی ماوە
ئەو پیاوەی کە قوسەکەی بەرز بکاتەوە، دەمرێت!
ئاگات لێ بێت، لەوانەیە خۆت بڕیتەوە.
چیتر، هیچ... چیتر...
لیان، نەخێر!!
لۆرد شینگ مردووە.
خوشک - من چاک دەبم -
- لە بیرت چی بوو؟
چیانگ خۆشم دەوێیت
ببورە
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
تکایە ببورە